# ИДЗ №1 по ОС
## Удачной проверки)
## Выполнила: Гудошникова Юлия Владимировна
## Группа: БПИ217
## Вариант 6
Разработать программу, заменяющую все согласные буквы в заданной ASCII-строке их ASCII кодами в десятичной системе счисления.
### Файлы
В файлах с расширением .exe хранятся уже готовые исполняемые файлы

В файлах с расширение .c хранится исходный код

## Работа сделана на 8 баллов
Программы на каждый из баллов представлены в соответствующей папке point№, где вместо № цифра от 4-8
## Запуск
Для запуска есть готовый исполняемый файл:

Находясь в папке с программой на нужный балл запускаете в терминале следующий код:

./point(указываете желаемый номер).exe input(указываете желаемый номер).txt output(номер).txt
## Тесты
Создано 5 типов тестов input(номер).txt (пример: input1.txt), которые 
расположены в папках на каждый балл
### Тест на обычный текст:
Входные данные: "The quick brown fox jumps over the lazy dog"

Ожидаемый результат: "84104e 113ui99107 98114o119110 102o120 106u109112115 o118e114 116104e 108a122121 100o1030o103"
### Тест на пустую строку:
Входные данные: ""

Ожидаемый результат: ""
### Тест на строку, содержащую только гласные буквы:
Входные данные: "aeiou"

Ожидаемый результат: "aeiou"
### Тест на строку, содержащую только согласные буквы:
Входные данные: "bcdfghjklmnpqrstvwxyz" \n

Ожидаемый результат: "9899100102103104106107108109110112113114115116118119120121122"
### Тест на строку, содержащую только пробелы и знаки препинания:
Входные данные: " !@#$%^&()-_+=[]{}|;':",.<>/?"

Ожидаемый результат: " !@#$%^&()-_+=[]{}|;':",.<>/?"
## Отчет на 4 балла
### Схема
Первый шаг(первый процесс) заключается в чтении текстовых данных из определенного файла, которые затем передаются через неименованный канал 
1 во второй процесс. 

Второй процесс, который является дочерним по отношению к первому, 
обрабатывает полученные данные в соответствии с заданием и передает результат обработки через неименованный канал 2 в 
третий процесс. 

Третий процесс, который является дочерним по отношению к второму, выводит полученные данные из канала 2 в указанный файл 
вывода.
### Результаты тестов
Результаты тестов находятся в файлах output(номер от 1 до 5).txt из которых понятно, что код работает корректно

## Отчет на 5 баллов
### Схема
Первый шаг(первый процесс) заключается в чтении текстовых данных из определенного файла, которые затем передаются через именованный канал first_pipe.fifo во второй процесс. 

Второй процесс, который является дочерним по отношению к первому, обрабатывает полученные данные из канала first_pipe.fifo в соответствии с заданием и передает результат обработки через именованный канал second_pipe.fifo в третий процесс. 

Третий процесс осуществляет вывод полученных данных из канала second_pipe.fifo в указанный файл вывода.
### Результаты тестов
Результаты тестов находятся в файлах output(номер от 1 до 5).txt из которых понятно, что код работает корректно

## Отчет на 6 баллов
### Схема
Первый шаг(первый процесс) заключается в чтении текстовых данных из определенного файла, которые затем передаются через неименованный канал 1 во второй процесс. 

Второй процесс, который является дочерним по отношению к первому, обрабатывает данные в соответствии с заданием и передает результат обработки через неименованный канал 2 обратно первому процессу. 

Первый процесс ожидает, пока его дочерний процесс - второй процесс, не запишет что-то во второй канал, затем он считывает данные из второго канала и записывает их в указанный файл вывода.
### Результаты тестов
Результаты тестов находятся в файлах output(номер от 1 до 5).txt из которых понятно, что код работает корректно

## Отчет на 7 баллов
### Схема
Первый шаг(первый процесс) заключается в чтении текстовых данных из определенного файла, которые затем передаются через именованный канал first_pipe.fifo во второй процесс. 

Второй процесс, который является дочерним по отношению к первому, обрабатывает полученные данные из канала first_pipe.fifo в соответствии с заданием и передает результат обработки через именованный канал second_pipe.fifo обратно первому процессу. 

Первый процесс ожидает, пока его дочерний процесс - второй процесс, не запишет что-то во второй канал second_pipe.fifo, затем он считывает данные из второго канала second_pipe.fifo и записывает их в указанный файл вывода.

### Результаты тестов
Результаты тестов находятся в файлах output(номер от 1 до 5).txt из которых понятно, что код работает корректно


## Отчет на 8 баллов
### Запуск
Запуск программы на 8 отличается от остальных

Для этого в разных терминалах запускаем

./first.exe input(указываете желаемый номер).txt output(номер).txt

./second.exe
### Схема
Первый процесс, который определен в файле first.c, читает текстовые данные из заданного файла и передает их второму процессу через именованный канал (first_pipe.fifo).

Второй процесс, который определен в файле second.c и запущен в отдельном терминале, является независимым процессом и осуществляет обработку данных, полученных из канала (first_pipe.fifo), в соответствии с заданием. 

Затем второй процесс передает результат обработки обратно Первому процессу через именованный канал (second_pipe.fifo).

Первый процесс висит и ожидает, пока независимый второй процесс не запишет что-то во второй канал (second_pipe.fifo). Затем он считывает данные из второго канала (second_pipe.fifo) и записывает их в заданный файл вывода.
### Результаты тестов
Результаты тестов находятся в файлах output(номер от 1 до 5).txt из которых понятно, что код работает корректно